# Simulador do processo de exames de raio X em um Hospital
# Introdução
Este trabalho foi desenvolvido pelos alunos Jhon Pinho e Lucas Lopes para a matéria de Estrutura de Dados, lecionada pelo professor Thiago Paixão no Instituto Federal do Espírito Santo. O objetivo do programa consiste em simular o processo de realização de exames de raio-X em um hospital, com ênfase na organização da fila para laudo médico, além de avaliar a eficiência e o desempenho do sistema através de métricas periódicas.
# Funcionalidades do programa
O código desenvolvido na linguagem C e possui diversas funções : existeMedicoDisponivel, gerarCpfAleatorio, inicializarFila, calcularEmostrarMetricas, filaVazia, filaCheia, Desenfileirar, liberarFila, liberarLaudo, simularChegadaPacientes, simularExameRaioX, simularLaudos e a função main. A função “existeMedicoDisponivel” verifica se há pelo menos um médico livre percorrendo o array “medicosOcupados” e retorna 1 se encontrar um médico livre, caso contrário, retorna 0. Já a função “gerarCpfAleatorio” gera um número de CPF aleatório no formato padrão nacional. A função “InicializarFila” aloca dinamicamente memória para a estrutura Fila, inicializa os campos e retorna o ponteiro. Enquanto a função “CalcularEMostrarMetricas” calcula e exibe métricas relacionadas aos laudos, como o total de laudos concluídos, tempo médio de espera e percentual de laudos concluídos através de uma fila temporário para preservar informações. 
# Funcionamento do Programa
O programa simula um ambiente médico, onde possíveis pacientes são gerados em intervalos aleatórios e passam por um processo de exames de raio X e emissão de laudos médicos. A estrutura do código envolve a inicialização de filas para representar pacientes, exames e laudos, com variáveis controlando o número de aparelhos de raio X e radiologistas disponíveis. Ao longo do tempo simulado, novos pacientes chegam, sendo enfileirados para exames de raio X se houver aparelhos disponíveis. Após os exames, os pacientes são encaminhados para a obtenção de laudos médicos, caso haja radiologistas disponíveis. A cada 10 unidades de tempo, um relatório de métricas é exibido, destacando estatísticas sobre os laudos concluídos até o momento.
# Atualizações
A principal atualização em relação ao TP2 é que o programa agora computa todos os registros em um arquivo denominado "log.txt". Para isso, adicionamos os arquivos "logging.c" e seu cabeçalho, bem como optamos por modularizar ainda mais o programa, uma vez que na versão anterior havia somente o arquivo "exames.c". Agora, dividimos o arquivo em laudo.c , exame.c , fila.c , paciente.c , patologia.c, simulacao.c e main.c. Agora, com o programa dividido em vários arquivos, a organização está muito melhor. Também acrescentamos mais funções, dentre elas a função "Imprimir" que tem como objetivo imprimir as informações da simulação tanto na tela quanto no arquivo.
